Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
C'est parce que…
Est-ce qu'il…
J'ai commencé à te voir comme une femme.
C'est parce que je suis satisfait de la nourriture
que vous me préparez.
Quoi?
Pourquoi t'es-tu détourné de moi pour dire ça ?
Parce que je…
Pourquoi…
- Eh bien…
- Quoi ?
Pourquoi t'éloignes-tu de moi ?
- Parce que je…
- Pourquoi…
C'était ta faute.
Si tu avais arrêté de venir vers moi,
Je ne serais pas tombé.
Pourquoi es-tu si en colère ?
Ce n'est pas grave.
Je vais bien.
Je me suis gratté la paume.
Laissez-moi voir.
Ce n’est pas juste une égratignure.
Je dois appeler le médecin royal.
Votre Majesté.
Dans la cuisine royale, on a tout le temps des coupures et des égratignures comme celles-ci .
Je vais vraiment bien.
C'est vrai ? Je ne savais pas.
Je dirai à ceux de la cuisine royale
d'émousser tous les couteaux.
Non, c'est bon.
J'ai récupéré mon sac à main,
alors je vais y retourner maintenant.
Comment ça, tu vas y retourner
maintenant que tu as retrouvé ton sac à main ?
À l’intérieur de ce sac à main…
Qu'y a-t-il à l'intérieur du sac à main ?
Mangunrok est à l'intérieur.
Où est-il passé ?
Attendez.
Quoi ? Mon téléphone a disparu aussi.
Mon Mangunrok.
Mon Mangunrok !
Calme-toi, Cook Yeon.
Il n'y avait pas de livre à l'intérieur du sac à main.
Où as-tu trouvé ça ?
Song-jae me l'a donné.
Song Jae ?
Le secrétaire royal en chef ?
Il n'y avait pas de livre
à l'intérieur du sac à main lorsque je l'ai reçu.
Tu es sûr de ça ?
Votre Majesté,
je n’oserais pas vous mentir.
Ce n'est pas possible.
Je jure que c'était ici.
Si tu le gardes,
donne-le-moi tout de suite.
J'ai dit que je n'en savais rien.
Je le retournerais immédiatement si je le savais.
Oh non.
Cuisinier Yeon.
Je pense que le livre est tombé et a atterri
quelque part dans la forêt de Salgoji
lorsque le sac à main a survolé la falaise.
Regarder.
Mon rouge à lèvres, ma pochette,
mon passeport et mon portefeuille sont tous là,
alors pourquoi seul le livre disparaîtrait-il ?
Si ce n’est pas ça, alors pourquoi serait-ce
la seule chose qui manquerait ?
Pensez-y.
Quel serait l’intérêt pour le secrétaire royal en chef
de le conserver ?
On ne sait jamais.
Je vous ai clairement dit que je ne l'avais pas pris.
Et alors, que pensez-vous de ça ?
Une fois les envoyés partis,
J'enverrai mes troupes
à la recherche du livre dans la forêt.
S'ils ne parviennent toujours pas à le trouver,
Je vais émettre une commande dans tout le pays
et offrir une récompense pour le livre.
Qu'en penses-tu?
Tu le promets ?
Votre Majesté.
Je suis sérieux. Je dois rentrer à la maison.
Je dois retourner vers le futur.
Très bien.
Je comprends
à quel point vous recherchez désespérément ce livre,
alors je le trouverai pour vous par tous les moyens.
D'accord.
Je suppose que je vais devoir attendre un peu plus alors.
CUISINE ROYALE
Avez-vous déjà entendu parler de seoktanhyang,
le parfum de seoktanju ?
On dit qu'après avoir goûté cette liqueur,
Sa Majesté a dit :
"C'est si doux et parfumé
que je souhaite le garder dans ma bouche
et ne jamais l'avaler.
MAENG MAN-SU
CUISINIER SENIOR DE HUITIEME RANG
SIM MAK-JIN
ASSISTANT CUISINIER
Assez parlé.
Levons nos bols
pour la cuisine royale.
- À la cuisine royale !
Vous êtes ici.
Vous êtes là, mademoiselle.
Regardez qui est là.
C'est notre chef cuisinier royal.
Oui. Je suis un peu en retard, n'est-ce pas ?
Quelle est cette odeur ?
Est-ce que tu buvais ?
- Je ne sens rien.
- Bon… Attends.
C'est de l'alcool.
Le cuisinier Eom a réussi à brasser
une bonne liqueur,
- alors on le goûtait.
- C'est vrai.
Cela s'appelle seoktanju.
Je l'ai laissé fermenter pendant sept jours,
et j'ai ouvert le pot aujourd'hui
juste pour y goûter.
Puisque nous nous sommes fait prendre de toute façon,
Aimeriez-vous y goûter vous-même ?
Bien, mademoiselle. Goûtez-y.
Vous n'arrivez pas à tenir l'alcool ?
Je veux dire, je peux boire, mais…
Mais qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que j'essaie si fort de trouver ?
Où sur terre
Est-ce que je coule sans repos ?
Non, attends !
Il n'y a pas de rythme.
Pendant que je chante…
Tu devrais taper le rythme pour moi !
J'ai vu une fois la fin de ma vie
Mon cœur s'est serré
Qu'est-ce qui m'a empêché de vivre
C'était la peur que j'avais pour mon avenir
Mon Dieu, elle pue l'alcool.
Dans ces jours longs et répétés
J'ai vu mon moi abandonné
- Oh, l'odeur.
- Je n'étais pas là
Et mon Mangunrok non plus
Tu dois rentrer à la maison
Tout le monde!
Viens, viens, viens, reviens à la maison
Où est le Mangunrok disparu ?
Je reviendrai
PLAT N° 6 MACARON AU SÉSAME NOIR
- Mademoiselle, vous êtes réveillée.
- Oh, ma tête…
Gil-geum. Pourquoi suis-je ici ?
Le seoksura !
Ne vous inquiétez pas.
Sa Majesté a ordonné au cuisinier Eom
de préparer le repas du soir de ce soir.
Oh, d'accord.
Quelque chose de mal vous est-il arrivé ?
« Mangunrok. ​​»
"Oh non, mon Seigneur !"
Tu n'arrêtais pas de dire ça
et tu pleurais toutes les larmes de ton corps.
- Tu t'en souviens au moins ?
- Eh bien…
Gil-geum, j'ai donc récupéré mon sac à main--
Mais Mangunrok avait disparu ?
Comment le sais-tu ?
Tu étais saoul et tu n'arrêtais pas de dire ça
jusqu'à ce que ça nous fasse saigner les oreilles.
Oh, je vois.
Je pensais que je pourrais rentrer chez moi.
Que dois-je faire maintenant ?
Pourquoi es-tu inquiet ?
Vous avez dit que Sa Majesté
avait promis de le trouver pour vous.
Mon Dieu!
Je t'en ai même parlé ?
Cela fait 35 fois que cela se produit.
Quoi qu'il en soit, si Sa Majesté vous aide,
Je suis sûr que vous le trouverez d'une manière ou d'une autre.
Oh, je ne sais pas. Je vais dormir.
Alors donnez-lui un peu de temps et soyez patient.
Où est-il donc ?
Elle retournera d'où elle vient ?
Votre Majesté.
Je suis sérieux. Je dois rentrer à la maison.
Je dois retourner vers le futur.
Juste là où
Est-ce qu'elle continue à dire qu'elle ira ?
Quel avenir ?
CHANG-SEON,
EUNUQUE EN CHEF DE LA NOURRITURE ROYALE
Alors tu me dis
L'envoyé Ming refuse de manger de la nourriture Joseon ?
Oui, Votre Majesté.
C'est le message
que j'ai reçu du ministre Yoo,
qui est à Yangju
en tant que responsable de la réception.
Voyant qu'ils trouvent à redire
sur la nourriture
qui a été préparé avec soin,
en disant que ce n'est pas à leur goût,
N'est-il pas évident
qu'ils essaient de faire des demandes supplémentaires ?
sous prétexte que nous avons négligé d’
accueillir l’envoyé de manière appropriée ?
Qu'avons-nous envoyé aux Ming
avec l'envoyé précédent ?
Soie fine, tissu ramie, papier blanc,
nattes de carex tissées, fourrure de zibeline, fourrure de loutre,
des chevaux de Jeju
et des faucons pèlerins, Votre Majesté.
Nous n'avons pas envoyé de ginseng, je vois.
Est-ce de cela qu'il s'agit ?
Votre Majesté, nous sollicitons votre avis.
Que diriez-vous de servir la nourriture Ming
à laquelle les envoyés sont habitués ?
Il y a des Han
qui sont doués en cuisine.
dans le village du clan chinois.
Non.
Laissez-les mourir de faim.
Pardon?
Les laisser mourir de faim ?
Avec tout le respect que je vous dois, Votre Majesté,
Je crains que cela ne leur fournisse
précisément l’excuse qu’ils recherchent.
Il a raison.
Si nous les affamons,
ils pourraient à nouveau nous forcer à le faire.
pour leur acheter des objets sans valeur.
Comment peut-on mener une diplomatie
avec une telle timidité ?
Sa Majesté a raison.
Chers ministres.
Plutôt que de perdre du temps à vous inquiéter,
- nous devrions élaborer un plan.
- Il a raison.
Comme l’a dit Sa Majesté,
nous pourrions perdre ce qui est dans notre meilleur intérêt.
si nous nous concentrons uniquement sur l’apaisement des envoyés.
Silence!
On m'a dit qu'il avait amené
jusqu'à trois cuisiniers,
donc je doute qu'il meure réellement de faim.
Quel que soit leur plan,
nous ne devons pas agir
selon leurs intentions.
Est-ce que tu comprends?
- Oui, Votre Majesté.
Terminons l’assemblée du matin.
Assurez-vous de suivre strictement le protocole.
- Oui, Votre Majesté.
Mais à quoi pense Sa Majesté ?
Il serait inapproprié de ne pas servir
de nourriture du tout, n’est-ce pas ?
- Exactement.
- "Laissez-les mourir de faim."
Je n’aurais jamais imaginé
entendre une telle réponse.
Mais vous ne croyez sûrement pas
que Sa Majesté a l’intention de nous faire affamer ?
On nous dit de suivre le protocole,
préparons donc le hamayeon avec soin.
HAMAYEON : BANQUET ORGANISÉ PAR LE ROI
À L'ARRIVÉE DE L'ENVOYÉ
Très bien !
On y va, Père ?
Mon Dieu. Qu'attends-tu de nous ?
Les envoyés Ming et leur entourage
ont finalement atteint le palais.
Préparez rapidement quelques rafraîchissements.
Ils ont à peine mangé parce que la nourriture Joseon
n'était pas à leur goût.
J'ai besoin que tu fasses de ton mieux, Cook Yeon.
Notre nourriture n’était pas à leur goût ?
Ont-ils vraiment souffert de la faim
tout au long du voyage ?
C'est ce que j'ai entendu.
J'ai entendu dire que l'envoyé en chef
est un eunuque réputé à l'époque Ming
pour son palais raffiné.
Nous devons donc apporter un soin particulier
à la préparation et au service de sa nourriture.
- C'est un eunuque ?
- Oui.
L’envoyé principal qui nous rend visite
est d’une grande influence,
qui a pratiquement élevé
l'empereur actuel
puisqu'il était prince héritier.
Il aurait sûrement goûté à
des délices du monde entier.
Dans ce cas,
Je ferais mieux de lui servir quelque chose
qu'il n'a jamais goûté auparavant.
- Est-ce que ça existe ?
- Oui.
Je ne suis pas sûr qu'il l'aimera,
mais quelque chose m'est venu à l'esprit.
C'est vraiment un soulagement.
Malgré tout, je suis toujours inquiet.
J’ai entendu dire que cet envoyé en chef
est de mauvaise humeur.
J'ai entendu ça aussi.
Pour le plaisir du divertissement,
il a des cuisiniers incroyablement qualifiés
des Ming
Participez à un concours de cuisine
contre des cuisiniers Joseon.
Je vois que vous avez également entendu cette rumeur.
Uiju, Pyeongyang, Yangju.
Ils ont rivalisé avec les cuisiniers Joseon
dans chaque région qu'ils ont traversée.
et les a humiliés.
TAEPYEONGGWAN
Le long voyage a dû être fastidieux.
J'ai entendu dire que la nourriture de Joseon
n'était pas à ton goût,
ce qui vous a donné du fil à retordre.
Il a fait venir des cuisiniers de l'époque Ming
et, heureusement, il n'a pas eu faim.
Ils doivent être des cuisiniers impressionnants.
Ils ne servent pas seulement de cuisiniers
mais aussi de gardes du corps.
D'abord…
Tout d’abord, des trois cuisiniers Ming,
cette personne est l'équivalent
d'un chef cuisinier royal.
Il est le dernier descendant du
clan Sichuan Tang, célèbre pour ses arts martiaux,
qui a été anéanti
il ​​y a un siècle pour trahison.
C'est un cuisinier légendaire
qui a défié et battu
toutes les auberges célèbres de Chine
et ont pris leurs enseignes.
Il est le maître de la cuisine du Sichuan,
Tang Bailong.
N’est-ce pas ce à quoi on s’attendrait
à lire dans un roman ?
C'est comme une histoire
tout droit sortie d'un roman d'arts martiaux.
Quoi qu'il en soit, continuez.
La personne suivante
est la nièce et l'élève de Tang Bailong.
J'ai entendu dire qu'elle combine la cuisine du Sichuan
avec des plats d'autres régions
pour créer une nouvelle tradition.
En termes simples…
C'est la fée de la cuisine du Sichuan,
Ya Feixiu.
Cela ferait pratiquement d’elle
une chercheuse en alimentation.
Vient ensuite le cuisinier le plus mystérieux,
qui serait un descendant de Confucius.
Des quatre grandes branches
de la cuisine chinoise,
il est le maître de la cuisine du Shandong.
Ils disent que ses talents de cuisinier
sont aussi précis que son couteau
et tout aussi délicieux.
KUNG FU FARE : LA CUISINE DE LA FAMILLE CONFUCIUS
SERVIE À L'EMPEREUR
Il s'agit de
Kong Wenli, l'expert en matière de tarifs de kung-fu du Shandong.
Il y a assez de matière
pour un film de cuisine entier.
Eh bien, je dois admettre que je suis intrigué.
Ils doivent tous être des cuisiniers vraiment impressionnants.
Les cuisiniers comme moi
qui n'ont étudié que brièvement à l'étranger
ne sont rien comparés aux cuisiniers
qui vivent et respirent la nourriture.
Serez-vous capable de gérer ?
Je me souviens soudain d’un vieux dicton.
« Il n’y a pas grand-chose à manger dans les festins
qui font parler de eux en ville. »
On n'a pas le temps. Allons-y.
- Allez, dépêche-toi.
- D'accord.
Il dit que ses cuisiniers
vous fera découvrir, en gourmet,
des délices vraiment délectables.
Merci. J'ai hâte.
Dites-lui que j'ai aussi
un chef cuisinier royal spécial.
Et que le goût de la vraie cuisine Joseon
seront à leur disposition pour qu'ils puissent en profiter.
Il a déjà entendu
parler du cuisinier gwinyeo.
Il est curieux.
Vous en aurez bientôt un avant-goût.
On entre ?
C'est l'arme secrète
du rafraîchissement que nous allons préparer.
C'est du beurre.
Battre?
Claquer?
Blanc?
Le jeter ?
Cela suffira-t-il
à captiver les envoyés ?
Rien ne vaut quelque chose de sucré
quand on veut détendre l’atmosphère.
Je suis sûr que les envoyés sont fatigués
après le long voyage pour arriver ici.
Voyons si quelque chose de sucré
fera son effet sur eux.
Comment fais-tu ça ?
Vous le faites en faisant bouillir du lait de vache
et de recueillir le caillé
qui se forme à la surface.
Je me demandais ce que tu avais fait
ces derniers jours.
C'était ça ?
La dernière fois, ça sentait le noisetier.
Mais cette fois,
ça sent légèrement aigre et riche.
Impressionnant en effet.
En bref,
en plus de ce que nous avons envoyé
aux Ming la dernière fois,
vous voulez 50 femmes hommage
et deux fois plus de ginseng.
Nous comprenons que vous avez accepté
de ne plus demander de femmes
en hommage la dernière fois.
Est-ce vraiment l’ordre de l’Empereur ?
Il prétend qu'il ne fait qu'obéir
aux ordres de l'Empereur.
Alors l'empereur
changer d'avis sans raison ?
Comme indiqué la dernière fois,
nous ne pouvons plus envoyer de femmes.
Quant au ginseng…
Je réfléchirai à ce que j'en ferai
en fonction de vos dons réciproques.
Brocart Nanjing Yunjin de haute qualité,
livres, les dix thés Ming les plus célèbres,
y compris le thé noir,
le thé blanc, le thé jaune,
et 100 pièces
de porcelaine bleue et blanche.
C'est ce qu'ils nous ont proposé la dernière fois.
Ils offrent
les mêmes cadeaux réciproques,
alors pourquoi exigent-ils que
nous augmentions notre tribut ?
Sa Majesté souhaite savoir
pourquoi nous sommes les seuls
à devoir augmenter notre tribut.
Quoi?
Le roi de Joseon ose-t-il remettre en question
les ordres du Grand Empereur Ming ?
Est-ce que c'est cette chose ?
Le suyu que nous ajoutons au thé suyu ?
Du thé Suyu ?
SUYU : ANCIEN NOM DU BEURRE
Oh, il y avait un thé royal appelé thé suyu
cela a été fait en ajoutant du beurre
au thé aux baies de goji, n'est-ce pas ?
Tu as raison.
Le suyu et le beurre, c'est la même chose.
Alors, que fais-tu avec du suyu ?
A quoi sert cette pâte à sujebi ?
Elle ne pense pas à servir
de la soupe à la pâte tirée à la main avec du thé suyu, n'est-ce pas ?
Le rafraîchissement que je prépare est…
Votre Majesté, les rafraîchissements sont prêts.
Il a demandé ce que c'était.
Ce sont des macarons.
MACARON : DESSERT FRANÇAIS À BASE DE
FARINE D'AMANDE, DE SUCRE ET DE BLANCS D'ŒUFS
"Macrong"?
Ils sont couramment consommés comme collation
dans les pays occidentaux.
La douceur met de bonne humeur.
Avec quoi sont-ils faits ?
Les coques de macarons sont réalisées
à base de sésame noir et d'amandes…
beurre,
blancs d'œufs et sucre battus ensemble.
Ce sont des macarons de style Joseon
aromatisés au sésame noir, à l'armoise,
dattes, gardénia et riz.
Qu'est-ce que c'est que cette chose qui ressemble à un gâteau de riz
au milieu ?
C'est le remplissage entre les coquilles.
Je l'ai fait en mélangeant du beurre, du sucre
et du sésame noir.
C'est une garniture à la crème salée et sucrée.
"Crémeux"?
Oui.
La texture croquante,
accompagnée de la douceur,
soulagera votre fatigue.
Je pense qu'elle a suffisamment expliqué.
Et si vous en essayiez un ?
Vous trois, goûtez-le en premier.
Comment l'aimez-vous?
Ce goût…
Il a posé des questions sur Cook Yeon.
Cette femme
c'est le chef cuisinier royal
dont j'ai parlé plus tôt.
Je suis le chef cuisinier royal Yeon Ji-young.
Votre Excellence,
les marongs du cuisinier Yeon étaient exquis.
Il veut profiter de l'occasion
pour vous montrer également le goût du Ming.
Comme vous le souhaitez.
Il a suggéré
que le cuisinier Yeon et les cuisiniers Ming rivalisent
pour décider des termes du tribut.
Comme je l'ai entendu,
il semble que son but
c'est utiliser la concurrence comme excuse
pour nous prendre davantage.
La cuisine chinoise est très diversifiée.
Comment puis-je rivaliser avec eux ?
Dis non.
C'est une excellente idée.
Que fais-tu?
Tyran, as-tu perdu la tête ?
Nous n’étions pas du tout préparés,
et ils sont venus entièrement préparés.
Tu ne peux pas le dire ?
Dis non. Non !
Cependant,
tu as amené trois cuisiniers avec toi.
Et si ils rivalisaient
avec trois de mes cuisiniers ?
Ce serait intéressant.
C'est tellement frustrant.
À quoi penses-tu ?
Quoi ? Un match par équipe ?
Ils peuvent concourir en trois tours.
Le roi de Joseon et moi
serons les juges,
et dans le cas où le score est à égalité,
nous aurons un juge réputé
goûtez la nourriture
et prenez une décision finale.
C'est une bonne idée.
Décidons des thèmes
au prochain banquet.
Très bien.
En fait, tu te moques de moi.
Votre Majesté.
Vous ne pouvez pas faire cela
sans me consulter au préalable.
Tu m'as fait signe de la main.
Quel signal ?
Ce.
Je te disais de dire non.
Cela me rend fou.
Comment as-tu pu mal comprendre ça ?
Vous devez gérer
les questions politiques de manière politique.
La cuisine, c'est de la politique.
La politique ne se fait pas seulement
avec des épées, des lances,
des événements diplomatiques et des documents.
Résoudre les problèmes politiques
en échangeant de la nourriture et de la culture
c'est une solution tellement pacifique.
Vous souhaitez que nous participions à un match par équipe
sans aucune information ni préparation ?
C'est impossible. Je ne peux pas le faire.
Match Steam ?
Votre Majesté.
Tu ne peux pas simplement annuler tout ça ?
Ne me dites pas que
vous n’êtes pas sûr de gagner.
Ce n’est pas une question de savoir
si j’ai confiance en moi ou non.
Vous ne pouvez pas me dire soudainement de porter
le poids de l’avenir du pays.
Je vous ai reconnu
comme le meilleur cuisinier de Joseon.
Qui peut le faire si ce n'est toi ?
Faites-le pour moi et pour le peuple de Joseon.
Je n'arrive tout simplement pas à te joindre.
Pourquoi devrais-je faire cela pour les gens ?
Vous êtes le chef cuisinier royal de Joseon.
Vous ne pouvez pas dire que
vous n’avez rien à voir avec le peuple.
Et si nous perdions ?
Vous serez bien sûr
accusé de trahison.
Alors tu veux que je risque ma vie
sur une autre compétition
pour laquelle je ne suis pas du tout préparé ?
Refuser de rivaliser avec les cuisiniers Ming
serait également considéré comme une trahison.
Je recevrai de nombreuses lettres d’appel,
exigeant que vous soyez puni.
Et finalement…
Vous dites que je meurs si je ne participe pas à une compétition
et que je meurs si je perds.
Tu comprends enfin.
Je n'ai pas d'autre choix que de gagner
alors que je n'ai même pas le temps de me préparer.
Cuisinier Shanzu de la dynastie Tang
n'est pas devenue la première femme cuisinière
simplement parce qu'elle était compétente.
Un vrai cuisinier
ne blâme pas le manque de temps,
mais sélectionne de bons ingrédients
pour créer un plat exquis.
Mais vous ne pouvez pas vous attendre
à ce que je risque ma vie à chaque instant.
Je ne peux vraiment pas le faire cette fois.
Si vous gagnez,
Je promets de trouver Mangunrok pour toi.
Mais tu l'as déjà promis.
Tu as dit que tu le trouverais et que tu me laisserais revenir.
J'ai dit que je trouverais le livre.
Je n'ai jamais promis que je te laisserais partir.
Pourquoi tu changes tes mots ?
Tu me fais peur.
Gagner.
Par tous les moyens.
Avez-vous dit que les Ming cuisinent
et les cuisiniers Joseon seront en compétition ?
Oui, Votre Altesse Royale.
Que devons-nous faire à ce sujet ?
Je pensais que nous avions un peu de paix et de tranquillité.
Il semblerait que Sa Majesté
j'ai fait une grosse erreur cette fois.
Devons-nous risquer le sort de notre nation ?
sur les compétences culinaires
d'un chef cuisinier royal ?
Aussi grandes que soient les compétences de Cook Yeon,
il n’y a aucune garantie qu’elle battra
les plus grands cuisiniers des Ming.
Il faut faire quelque chose
avant de nous retrouver dans de graves ennuis.
Que veux-tu dire exactement ?
L'envoyé principal qui est venu cette fois
c'est un eunuque nommé Yu Kun, n'est-ce pas ?
Oui, c'est ce que j'ai entendu.
Son comportement insouciant me dit
il ne connaît pas ma relation
avec la famille impériale Ming.
Je t'écrirai une lettre.
Remettez-le à l'empereur Ming.
Oui, Votre Altesse Royale.
C'est le rafraîchissement
que Cook Yeon a servi aux envoyés plus tôt.
Elle a vraiment des compétences incroyables.
Son sunchae était également incroyable.
C'est trop sucré à mon goût.
Et si elle servait quelque chose comme ça
et perd la compétition
contre les cuisiniers Ming ?
Nous devons faire participer quelqu’un d’autre.
Qui ? Cuisiner des œufs ?
Pourquoi fais-tu tant d'histoires
juste parce que tu ne peux pas
se débarrasser d'un simple cuisinier ?
Abstenez-vous de provoquer du grabuge,
au moins jusqu'à ce que nous obtenions ce que nous voulons.
Cependant--
Fais ce que je dis.
Soyez patient, et avec le temps,
Je te la présenterai en cadeau.
Oui, Votre Altesse.
La défaite dans la compétition
humilierait Sa Majesté,
et Yu Kun gagnera le droit
de récolter le ginseng Joseon.
En échange, il nous fournira
une raison de remplacer notre roi.
Sa Majesté l'aura
attiré sur elle-même
en étant assez stupide
pour accepter la compétition.
Les choses tournent en notre faveur.
Les quelques compétences superficielles de la servante
ne suffira pas à battre
les meilleurs cuisiniers des Ming.
Cependant, c'est une fille chanceuse,
et si Sa Majesté devait aider,
Je ne peux pas être sûr du résultat.
Peu importe les efforts de Sa Majesté,
Cook Yeon ne pourra pas gagner.
En t'entendant dire ça
Cela me fait attendre
la compétition encore plus avec impatience.
Ceci vient du Grand Prince Jesan.
Y a-t-il quelque chose que
tu souhaites me dire en privé ?
Sa Majesté
n'est pas sain d'esprit.
Il a souvent des crises
et voit même des choses qui n'existent pas.
Oh cher.
Est-ce vraiment vrai ?
Chaque fois qu'il a une crise,
il provoque des incidents étranges
qui ont un impact négatif sur le tribunal,
Joseon doit donc résoudre ce problème
le plus rapidement possible.
S'il vous plaît relayer ceci
à l'Empereur.
Vous dites que vous souhaitez
changer de dirigeant ?
Alors qu’est-ce que j’ai à gagner avec ça ?
Je veillerai
à ce que tu gagnes le concours de cuisine,
alors placez les enjeux haut.
Au lieu de 50, exigez 100 femmes hommage.
Au lieu de demander
le double de la quantité de ginseng,
exiger le droit
de récolter tout le ginseng de Joseon.
Cette seule pensée me plaît énormément.
Cependant,
il est certain que les plus grands cuisiniers
des Ming remporteront la compétition.
Comment comptez-vous apporter votre aide à ce sujet ?
Mon seigneur, le chef cuisinier royal de Joseon
est incroyablement compétent.
Vous avez goûté sa nourriture vous-même,
vous devez donc le savoir.
Et si je refuse ?
C'est un enregistrement que nous avons conservé
de tous les cadeaux que vous avez reçus
et des dates auxquelles ils ont été reçus.
Seigneur Sung ! Me menacez-vous, moi
l'envoyé de l'Empereur ?
Je n'oserais pas.
Je vais laisser ça ici.
Considérant nos liens de longue date,
J'espère que vous nous aiderez.
Nos liens de longue date, dites-vous ?
C'est un vieil homme sournois.
Voyant comment les fonctionnaires qui servent
un roi sont divisés dans leurs loyautés,
il semble que cette nation
soit également proche de sa fin.
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Cela ne vous regarde pas.
Il semble que le chef cuisinier royal de Joseon
soit très compétent.
Faites-vous référence
au rafraîchissement, mon seigneur ?
C'était juste un petit tour.
Cela ne veut pas dire qu'elle peut vraiment--
Chaque compétition doit être prise au sérieux.
La fierté de notre grande nation est en jeu.
Petit tour ou pas,
Je dois dire que je suis assez curieux
quant à l’habileté des cuisiniers de Joseon.
Et si je les testais ?
- Ouais Feixiu !
- Non, Bailong.
Oui, mon seigneur.
Nous devons prendre cette compétition
comme une opportunité
pour humilier et décourager
le roi Joseon.
Vas-tu essayer ?
Laissez-moi faire, mon seigneur.
Bon sang, c'était serré.
- Après lui !
- Oui !
LE BOUFFREAU AUX NOMBREUX SECRETS DE GONG-GIL YEONHUIGUN
Mon Dieu. Ils ont senti ma présence ?
C'est effrayant.
Sont-ils si bien formés ?
Oui, Votre Majesté.
Ce ne sont pas des cuisiniers ordinaires.
Donc…
Le conseiller d'Etat de droite était là ?
L’entretien avec l’envoyé s’est-il bien passé ?
Oui, Votre Altesse. Ne vous inquiétez pas.
Tout ce que vous avez fait, c'est échanger quelques mots.
Peut-on lui faire confiance ?
Yu Kun est incroyablement rusé.
Il s'agit du deuxième volume du grand livre.
Je lui ai donné le premier tome.
Bien joué.
Êtes-vous sûr que c'est une bonne idée
de céder les droits ?
récolter tout le ginseng de Joseon ?
Tout de suite,
nous devons protéger notre nation,
même si cela signifie faire un sacrifice.
La famille royale doit rester forte
pour que la nation soit forte.
C'est vrai.
C'est un petit sacrifice que nous devons faire
pour protéger notre nation.
Procédons sans hésitation.
Puisque nous avons lancé l’appel,
nous devons avancer sans regarder en arrière.
Nous devons trouver un moyen
pour garantir la victoire des cuisiniers Ming
dans la compétition.
J’espère que vous aiderez
du mieux que vous pouvez.
Ce concours
doit être le point de départ
d'une nouvelle dynastie Joseon.
À tout prix.
Bientôt, ce projet de document historique
remplira son rôle.
En effet.
Notre heure arrive.
Qu'as-tu fait
de l'arsenic que je t'ai donné ?
Depuis
l'examen physique de Sa Majesté,
la cuisine royale a été trop occupée,
donc je n'ai pas eu l'occasion de l'utiliser.
Bien sûr.
Il y a toujours une excuse.
Bientôt, vous affronterez
les cuisiniers Ming.
Un concours de cuisine, Votre Grâce ?
Oui, et vous participerez.
Je veillerai à ce que vous le fassiez.
Oui, Votre Grâce. Je donnerai tout
pour défendre l'honneur de la cuisine royale.
Non, ce n'est pas ça.
Joseon doit perdre cette compétition.
Pardon?
Ne vous frottez pas les yeux après les avoir touchés.
Je cueille les sommets
et j'enlève les graines
parce que tu dis que
tu en as besoin pour la compétition, mais…
Tu aurais dû me le dire plus tôt !
De toute façon, à quoi ça te sert ?
Nous les sécherons,
écrasez-les en poudre et faites une pâte.
Ils disent qu'ils sont tellement épicés
que certains sont même morts en les mangeant.
Quelle pâte peut-on faire avec eux ?
- Deviennent-ils comestibles une fois séchés ?
- Mon Dieu.
Ils ne sont pas toxiques.
Vous pouvez les manger tels quels.
Tu as vu ça ?
Elle a dit que c'était une arme secrète
pour la compétition.
- Mets tes doigts au travail maintenant.
- C'est vrai. Bien dit.
- Man-su.
- Comment ça va ?
Ça doit être épicé.
Salutations.
- Eunuque Yoon.
- Salutations, eunuque Yoon.
Cook Yeon, Sa Majesté souhaite vous voir.
Qu'en est-il de la plaque de voyage que j'ai demandée ?
Vous en entendrez parler
quand vous irez le voir.
D'accord.
Votre Majesté.
Alors j'ai entendu
vous avez besoin d'une plaque de voyage.
Oui.
Je dois aller moi-même au moulin
et expliquer ce dont j'ai besoin
pour le nouvel assaisonnement
que nous utiliserons lors de la compétition.
Le moulin ?
Alors tu vas à Unjongga ?
Oui.
Si c’est le cas, je dois partir avec toi.
Quoi ? Tu vas te joindre à moi ?
Est-ce que ça te va
de quitter le palais sur un coup de tête ?
Sur un coup de tête, dites-vous ?
Vous avez dit que vous aviez besoin d'assaisonnement
pour la compétition.
Qu’est-ce qui pourrait être plus important que cela ?
C'est vrai, mais quand même...
Dépêchez-vous et préparez-vous.
Je n'ai pas besoin de préparer quoi que ce soit.
J'attendrai juste dehors.
Vous envisagez
de faire le tour du marché
dans votre tenue de chef cuisinier royal ?
Bien…
Vous devez vous changer et mettre votre tenue de déguisement.
Mon déguisement ?
Les seuls autres vêtements que j'ai
ce sont les vêtements de Gil-geum
qu'elle m'a laissé porter.
C'est pathétique.
Suis-moi.
Chang Seon.
Est-ce que tout cela est vraiment nécessaire
quand je passe simplement au moulin ?
Retrouve-moi devant Gyemumun.
GYEMUMUN : PETITE PORTE
À CÔTÉ DE LA PORTE NORD DE BONGDEOKGUNG
Quoi ? Où ?
Mais…
Allons-y.
Nous vendons également des rubans pour cheveux.
Nous avons des chapeaux de paille.
Oh mon Dieu, les couleurs sont si jolies.
Mon Dieu, venez par ici et jetez un œil.
Elles sont jolies, n'est-ce pas ?
Cela ressemble à
à celui qui est suspendu à Mangunrok.
Cela coûte dix nips.
Oh, c'est bon. Je n'en ai pas besoin.
- Viens.
- Jette un oeil.
Oh, c'est ça.
J'ai trouvé l'endroit.
Je vais prendre ça.
Merci.
J'ai besoin d'aller quelque part pendant un moment.
Ok, alors on peut se revoir ici plus tard.
Attendez.
Oh, allez.
Moi aussi j'ai de l'argent.
Prends-le.
Je n'en ai vraiment pas besoin.
À plus tard.
Je n’ai jamais
rien broyé de tel auparavant.
Qu'est-ce que c'est?
Ce sont des gochu, des piments.
Ils sont épicés, donc vous pourriez
avoir du mal à les manger.
Quoi qu'il en soit, je compte sur toi.
Bien sûr. Ce sera cinq coups.
Cinq coups de bec ?
J'ai entendu dire que cela ne coûterait que deux.
J'aurais eu de gros ennuis
s'il ne m'avait pas donné ça.
S'il vous plaît, réduisez les coûts
lorsque je deviendrai un habitué.
Merci.
Donne-moi ça.
Nous les prendrons tous.
Il a dit qu'il serait absent un moment.
Pourquoi n'est-il pas encore revenu ?
Où est-il allé ?
Je veux regarder un peu plus autour de moi.
Je serai rapide.
Le chef cuisinier royal est-il toujours au moulin ?
Je vais entrer et vérifier, Votre Majesté.
Tu fais ça.
Bon sang, c'est une pluie de soleil.
Qu'est-ce qu'on fait de tout ça ?
Qu'est-ce qui se passe avec cette averse soudaine ?
Quelle belle journée ! Mon Dieu !
Pourquoi prenez-vous
notre précieux ingrédient ?
C'est vraiment puissant.
Quel est ce parfum ?
Qui es-tu?
Les étrangers ne sont pas autorisés à entrer ici.
Voici Ya Feixiu, l'un des cuisiniers Ming.
Quoi ? Les Ming ?
Cuisinez Maeng ! Cuisinez Eom !
Il pleut fort.
- Hwang, garde ça pour moi.
- D'accord.
- Cuisinier Min.
- Oui ?
Vous vous êtes vraiment amélioré
dans la façon de hacher les oignons verts.
Merci, Bong-sik.
La cuisinière Ming. Elle a mordu dans un gochu…
Prenez d’abord une inspiration et parlez lentement.
Écouter.
Le cuisinier Ming
est ici dans la cuisine royale.
Je suis le cuisinier Eom de la cuisine royale.
Qu'a-t-elle dit ?
Elle a dit que tes compétences au couteau étaient décentes.
Elle a dit que ses compétences au couteau étaient épouvantables.
Tu pensais que je ne comprendrais pas ?
Quoi?
Comment oses-tu agir de manière aussi insolente
dans la cuisine royale de Joseon ?
Quelle pagaille.
Hey vous!
Cuisinier Eom, je travaille
dans la cuisine royale depuis plus de dix ans !
Je ne peux pas supporter ça.
Bouger. Moi non plus.
Voulez-vous organiser un
concours de découpe d'oignons verts ou quelque chose comme ça ?
Calmez-vous, tout le monde.
Elle est avec l'entourage de l'envoyé.
Que diriez-vous d'un concours de découpe d'oignons verts
?
Un concours de découpe ?
Avec des compétences de couteau aussi pitoyables ?
« Tes pitoyables talents de couteau » ?
Attention à ce que tu dis !
Même un chien mérite un peu de respect chez lui.
Pour qui penses-tu…
Ce n’est pas ton combat.
Tu es si bruyant.
On dit qu'un chariot vide
fait le plus de bruit.
Où est le chef cuisinier royal ?
Le chef cuisinier royal ?
Je t'emmènerai !
Arrêtez d'insulter mes aînés,
et réglons cela
avec un concours de hachage !
C'est ridicule.
Êtes-vous tous…
Tu es sûr de ça ?
Cuisinier Min.
Êtes-vous sûr de cela ?
Le cuisinier Maeng sait tout aussi bien hacher,
alors si c'est trop de pression,
laisse-le faire.
Non. Elle semble être
la plus jeune des trois.
Il serait préférable pour nous
que Cook Min règle les choses.
Cook Min, la vitesse est importante,
mais il est encore plus important
de couper des morceaux uniformes.
Je m'en souviendrai.
Cuisinier Min, je crois en toi.
Où est donc allé
le chef cuisinier royal ?
alors qu'elle ne sait même pas
s'orienter ?
Je m'excuse, Votre Majesté.
J'ai vérifié les ruelles,
alors je vais vérifier les plus grandes rues.
Tu fais ça.
J'attendrai ici au cas où elle reviendrait.
Oui, Votre Majesté.
Tu es de retour.
Où êtes-vous allé?
Je t'attendais,
puis je suis allée chercher des fleurs.
Je vois que tu te déplaces très bien
malgré la pluie.
Qu'est-ce que c'est?
Ce sont des iris.
C'est une fleur qui aide à apaiser l'esprit.
Sans yeux ?
Ce sont des butkkot.
"Fesses"?
Mes fleurs.
Oh non, quel dommage.
Je t'achèterai de plus jolies fleurs.
Nous allons rentrer maintenant.
Mais…
Pourquoi ne viens-tu pas ?
Un instant.
Ne ramassez pas ce qui est tombé par terre.
Je les ai choisis pour te les offrir.
Ils ont des propriétés médicinales
et apaisent l'esprit,
il est donc bon de les garder dans la pièce.
C'est surprenant
que je t'aie même traversé l'esprit
quand la compétition approche.
Nous aurions pu le planter à Jangwonseo,
au Bureau de l'horticulture royale.
Ton…
Votre Majesté.
- Ton visage.
- Quoi ?
Juste ici.
Qu'est-ce que tu viens de faire ?
Il y avait quelque chose sur ton visage.
Il y a quelque chose sur toi aussi.
Zut. Arrête.
- Quoi ? Viens ici.
- Reste loin.
- Arrête.
- Viens ici.
Reviens ici.
Ton visage est en désordre.
C'est devenu encore plus peu attrayant.
Oh, je m'excuse sincèrement, Votre Majesté.
Ton visage est tout aussi sale.
Quoi?
Tu m'as fait un cadeau aujourd'hui,
je ferai donc une exception spéciale
et ne tiendrai pas compte de votre insolence.
Je suis tellement reconnaissant que vous aimiez le cadeau.
Est-ce que ça te va de quitter le palais
pendant si longtemps ?
Quoi de plus important
que de préparer les ingrédients
pour le concours de cuisine ?
C'est vrai.
Dites-moi.
Pouvez-vous réellement gagner la compétition
avec le gocho ?
Je ne peux pas le dire avec certitude,
mais je pense que nous aurons besoin de quelque chose de frappant.
Le gochugaru et le gochujang
sont des assaisonnements secrets qui seront
très importants dans la compétition.
Vous savez quel goût ils ont.
Vous avez mangé du bibimbap
dans la maison au toit de chaume.
Oh, le goût
qui m'a fait pleurer.
Oui.
Je vais retourner à la cuisine royale.
Donne-moi ta main.
Quoi ? Ma main ?
C'est l'ornement de tout à l'heure.
Eh bien, tu semblais le vouloir.
Est-ce qu'il m'a remarqué en train de jouer avec plus tôt ?
Je vais prendre congé.
Oh, c'est vrai.
Je veux dire, serait-ce si difficile pour toi
de les ramener à l'intérieur ?
Fesses.
Fesses…
Comment vais-je lui faire face
si je perds après tout ça ?
Est-ce que ça va ?
Le chef Ming ?
Le chef cuisinier royal de Joseon.
Que faisais-tu ici ?
Tu as eu de la chance aujourd'hui.
Vos collègues cuisiniers
semblent vous attendre avec impatience.
Qu'est-ce que…
Que s'est-il passé ici ?
Manquer!
Manquer.
Alors ce qui s’est passé c’est que…
C'est bon, Gil-geum.
Ralentis et dis-moi ce qui s'est passé.
Ok. Cette sale Ya Feixiu ou quoi que ce soit
est incroyablement habile.
Elle a organisé un
concours de découpe d’oignons verts avec Cook Min, et…
Elle ressemblait à une guerrière Shaolin.
Elle a fait preuve d'une concentration inébranlable
et d'une habileté extraordinaire au couteau.
Ce n’était pas tout.
En fait, j'ai peur des couteaux, voyez-vous.
Je me sentais tellement pressé
et nous avons fini par couper des morceaux que
nous ne mangeons même pas.
Mais je ne m’attendais pas à ce que Cook Maeng perde.
C'est la première fois
que je suis dépassé au travail au couteau.
Alors vous êtes tous perdus ?
Nous n’avons absolument aucune excuse.
Que faisons-nous, mademoiselle ?
C'est une déclaration de guerre, n'est-ce pas ?
Comment ose-t-elle entrer dans notre cuisine
sans la moindre courtoisie ?
Bon sang.
Peu importe la quantité
et la vitesse à laquelle vous pouvez couper
quand tu n'as même pas
la décence humaine la plus élémentaire ?
Je peux dire à quoi elle ressemble juste en regardant
la façon dont elle a coupé ça.
Ce n'est pas cool du tout.
C'est juste une frimeuse.
Zut, qu'elle soit maudite.
Vous allez tous abandonner ?
Ils ont mis le bazar dans la cuisine royale.
Nous devons leur faire payer
le mépris qu’ils portent aux cuisiniers de Joseon !
Droite?
Oui.
Nous pouvons les affronter !
Je ne perdrai pas contre eux !
Si nous concourons à nouveau,
Je vais lui montrer
quel est le véritable équilibre du hachage.
Je vais réessayer.
Dis-moi juste ce dont tu as besoin.
Je ferai tout ce que je peux pour aider.
Nous vous aiderons également.
- Nous aussi.
- Nous aiderons aussi.
- Je ferai ce que je peux !
Très bien. C'est super !
On peut y arriver. On va réussir !
- Un clou quoi ?
- Quel clou ?
- Quoi ?
- Qu'est-ce que c'était ?
Lève-toi, cuisine royale !
- Lève-toi, cuisine royale !
Battons-nous, cuisine royale !
- Battons-nous, cuisine royale !
Gagnons, cuisine royale !
- Gagnons, cuisine royale !
Alors, comment étaient les cuisiniers de Joseon ?
J'ai participé avec eux
à un concours de hachage d'oignons verts,
et leurs compétences de base en matière de couteau
étaient pathétiques.
Et qu'en est-il du chef cuisinier royal ?
Elle n'était pas là.
Tu as perdu du temps à jouer avec les minions.
Pas entièrement.
J'ai découvert qu'ils avaient
un ingrédient d'assaisonnement spécial.
Qu'est-ce que c'est?
Ça sent le mala, mais c'est différent.
Je suppose que nous le saurons
lorsque la compétition commencera.
Je suis très curieux de voir
Qu'est-ce qui rend le roi Joseon
si confiant ?
Aussi grandes que soient ses compétences,
Comment peut-il mettre le destin de la nation
en jeu à cause d'une compétition ?
L'envoyé Ming
a amené trois de ses propres cuisiniers,
il semble donc qu'il l'avait prévu depuis le début.
La Grande Reine Douairière Royale
élabore un plan,
alors ne vous inquiétez pas trop.
Mon fils, si nos cuisiniers perdent cette compétition,
Cela porterait gravement atteinte à
la réputation de Sa Majesté.
Avez-vous un appareil intelligent ?
Père.
Ne vous inquiétez pas trop.
Ils peuvent faire ce qu’ils veulent,
mais ils sont au pays de Joseon.
Je ne leur permettrai pas d’obtenir ce qu’ils veulent.
Je ne peux pas accepter ça.
DOUX
VIANDE
POISSON
Il dit que vous pouvez choisir en premier, Votre Majesté.
Non.
Vous devriez choisir en premier.
Il suggère de cueillir en même temps.
On fait ça ?
Mu, qui signifie « inexistant »
et yuk, qui signifie « viande ».
Mu, qui signifie « inexistant »,
et yuk, qui signifie « viande » !
Pour le premier tour,
ils devront préparer un plat de viande
jamais vu auparavant.
C'est vrai. Un plat de viande que
le monde n'a jamais vu.
Vous choisissez le prochain, Chef cuisinier royal.
Pardon?
Moi?
Oui.
Bailong.
Oui, mon seigneur.
Ji signifie « savoir »
et yeok signifie « changer ».
Ji, qui signifie « savoir »,
et yeok, qui signifie « changer » !
« Connaître » et « changer »…
Il suggère de choisir à nouveau,
car la combinaison n'a aucun sens.
« Connaître » et « changer »…
La diplomatie consiste à apprendre
et à comprendre les cultures des autres.
Cela étant dit,
Et si on cuisinait les plats de l'autre ?
Suggérez-vous
que pour le deuxième tour,
les cuisiniers Ming doivent préparer un plat Joseon,
et les cuisiniers Joseon
doivent préparer un plat Ming ?
C'est exactement ça.
Quelle idée intéressante.
Pourquoi est-il si détendu ?
Est-il si sûr
qu’ils peuvent cuisiner des plats Joseon ?
Il est temps de choisir le troisième thème.
Voulez-vous faire les honneurs, mon oncle ?
Votre Altesse.
- Votre Altesse.
- Quoi ?
- Tu dois en choisir un.
En choisir un ?
Oh, bien sûr.
Moi?
Oui. Vous êtes le surintendant
de Saongwon, Bureau des repas royaux,
alors tu en choisiras un.
Très bien alors.
J'aime le sentiment de suspense.
Kong Wenli.
Oui, mon seigneur.
Laissez-moi voir.
Tang signifie « soupe »
et sam signifie « ginseng ».
Tang, qui signifie « soupe »,
et sam, qui signifie « ginseng » !
Leur cuisine n'est-elle pas réputée pour ses soupes ?
Ce sera un tour difficile.
Il semblerait que oui.
« Ginseng » et « soupe »…
Je vois que nous avons de la soupe.
Puis, au dernier tour,
ils prépareront un plat de soupe
contenant du ginseng.
Il suggère d’augmenter les enjeux
maintenant que les thèmes ont été décidés.
Il souhaite maintenant augmenter les enjeux ?
Comment ça?
Il voudrait 100 femmes hommage
en plus de ce qui a été convenu,
ainsi que le droit
de récolter le ginseng Joseon.
- Qu'est-ce qu'il a dit ?
- Quelle absurdité ?
- Quelle absurdité.
- Mon Dieu.
Dans ce cas,
nous ajouterons également à nos conditions.
Si Joseon gagne,
les Ming ne recevront
que la moitié du tribut
et permettre à Joseon d'acheter
autant de canne à sucre et de farine que nous le souhaitons
avant de les récolter.
Autant de farine qu'ils le souhaitent ?
En quoi est-ce différent
de demander à notre grande nation
rendre hommage à Joseon à la place ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu n'es pas sûr de gagner ?
Il dit que c'est une question qui nécessite
l'avis de l'Empereur et de la cour,
et qu’il ne peut pas prendre la décision
seul.
Nous nous en tiendrons alors à
ce que nous avons convenu précédemment.
Il dit que si les Ming perdent,
il adressera une pétition pressante à l'empereur.
d'accepter les conditions.
Très bien.
Monsieur le Secrétaire Royal en Chef,
veuillez noter tout ce qui a été discuté aujourd’hui.
Les cuisiniers représentant chaque nation
s'affronteront dans un total de trois manches,
et la compétition durera un sijin.
UN SIJIN : ENVIRON DEUX HEURES
Le temps de sélectionner les plats
et de préparer les ingrédients
cela durera trois jours.
Ce qui n'est peut-être pas suffisant,
donc ce sera cinq jours.
Très bien.
Cela fera cinq jours.
En conclusion, la compétition
se tiendra dans cinq jours à misi,
de la treizième à la quinzième heure,
à Huijeongdang.
Les cuisiniers des deux nations
s'avanceront
pour se rendre hommage les uns aux autres.
Tu as laissé ton couteau
dans la cuisine royale hier.
Je l'ai ramené à Taepyeonggwan,
salle de réception officielle, sain et sauf.
Quelle impolitesse.
Est-ce
la manière Joseon ?
Comment osent-ils me défier ouvertement ?
Ils ont complètement ruiné la lame.
Préparez-vous, envoyés.
Je vais te donner un goût brûlant.
AUTOCUISEUR, EMBALLAGE,
COMPRESSION, MARmite en fonte
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
Cet autocuiseur.
Il y a un homme à Joseon
qui peut faire cela.
Il est le descendant du
grand protecteur militaire Jang Yeong-sil.
Je devrais t'accompagner.
- Mes jambes me font un mal de chien.
- Quelle douleur.
Votre Majesté, s'il vous plaît !
C'est un canon.
- Sors d'ici !
- Est-il fou ?
Sa Majesté a encore quitté le palais ?
Beaucoup de choses dangereuses
se produisent à l'extérieur du palais.
La cible
est le chef cuisinier royal.
Cuisine Yeon !
Traduction des sous-titres par : Jennifer Jean Lim